那个艺人很有趣吧  我个人还推荐他的相声
下次给我推荐一些视频吧～
没问题！
你下次在图书室值班是什么时候？
山田健太郎的恋情一直都很顺利
これまで順調に進んでいた恋路のあと一歩のところで
但他却在最后关头停滞不前
足踏みしている山田健太郎であるが
哒啦啦
他并不是一次表白的机会都没有遇到
決して今まで告白できるタイミングがなかったわけではない
哒啦啦
没事
別に
那个艺人很有趣吧  我个人还推荐他的相声
下次给我推荐一些视频吧～
没问题！
你下次在图书室值班是什么时候？
无论上学还是放学  我都可以把她叫出来聊天
学校でも放課後でも　話をするために呼び出すことはできるわけだし
你下次在图书室值班是什么时候
你下次在图书室值班是什么
你下次在图书室值班是
你下次在图书室值
你下次在图书
你下次在
你下次
你
就算放假凑不到一块
休みの日に予定が合わなくても
我也可以去她家附近找她聊几句
ちょっと話すためだけに近所まで会いに行くとか
完全可以…
全然…
办法有的是…
いくらでも手段はあった…
然而…
のに…
还书
尽管他想着「下次有机会…」
「次チャンスがあれば…」
还书
在脑海里模拟了许多种情况…
といろいろシミュレーションしているくせに…
还书
讨论感想…
一起回家♪
图书室
可一旦见到对方
いざ顔を合わせると
他就会高兴过头  瞬间把目的忘得一干二净
うれしくなり過ぎて　その瞬間目的を忘れてしまうのだった
不对  这样不行
いや　ダメだろ
山田
来电
喂喂  西同学吗？
もしもし　西さん？
喂… 是我  喂喂
も… はい　もしもし
方便通电话吗？
今電話大丈夫？
嗯
うん
那个  现在方便聊天吗？
あのさ　今からちょっと話せん？
诶？
へっ？
不是正在聊吗…？
啊  方便  请说
あっ　はい　どうぞ
可以的话  那个…
できれば　えっと…
因为家人在家  跑到外面打电话
我去你家找你
俺そっちまで行くし
你能出来一下吗？
ちょっとだけ外出れたりする？
诶  直接见面?!
えっ　直接!?
诶  怎么办
えっ　どうしよう
吃过晚饭
穿着睡衣
这种状态下能自然地出门的借口是…
この状況で今から自然に家を出る口実…
「去趟便利店…」
「出去玩一玩」
对不起  不太方便
ごめんなさい　厳しいです
是吗
そっか
也是啊
そりゃそうよな
抱歉突然说这些
急にごめん
抱歉啊
ごめんね
太心急了
焦り過ぎた
怦
要命…
やばい…
怦
冷汗直冒  心跳好快
冷や汗と心臓バクバクすげぇ
怦
诶  啥情况？
えっ　なんだ？これ
我好丢人
俺ダサっ
心理素质有这么差吗？
こんなメンタル弱かったっけ？
消息
西  奈津美
我希望能改天再见面
消息
西  奈津美
我希望能改天再见面
跳向靠枕
哇  搞什么?!
うわっ　何!?
跳向靠枕
山田的姐姐
咦？
あれ？
他刚才…
今のってもしかして…
表白
可能是想表白？
告白の可能性あった？
打——击
怎么办  我又下意识拒绝了
どうしよう　またとっさに拒否しちゃった
打——击
冲动行事果然不太好
やっぱり勢いでいき過ぎるのはよくない
打——击
唔…
听到他说想找我聊聊  我其实非常非常开心…
話したいって言われたこと自体は　すっごくすっごくうれしかったのに…
体贴约会计划…
要好好计划  循序渐进才行
ちゃんと計画立てて　順序よくいかねぇと
然后…
ほんで…
纠结送不送情人节礼物之前  要先确保不会被他讨厌才行
バレンタイン渡す渡さないの前に　愛想尽かされないようにしないと
下次一定要表白！
次は絶対告白する！
今日がいちばん綺麗な私
今
今天的我最为美丽动人
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
只因为深深坠入了
爱河
そこらへんに生えている草
几乎随处可见的路边
誰も見向きもしない草
一直无人理睬的路边
君に踏まれてる
エノコログサ
被你踩在脚下的狗尾草
いつか将来は君とさ
希望将来与你相伴到老
人間になって昼休み
变成人类体验午休美好
本当はもっと撫でてほしっ
其实我想多被抚摸关照
カツオは not 君がほしっ
柴鱼片远不如你的拥抱
デレよりツンが日に日に
傲娇的程度一天天提高
大きくなるけど
很多时候都是只傲不娇
恋心は猫じゃらし
但恋慕之心就像逗猫草
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
但恋慕之心就像逗猫草——
くすぐったいのなんの
痒得我不知该如何是好
雨ときどき猫じゃらし
下雨偶尔伴随着逗猫草
突然来たる嵐
突然之间一阵风暴来到
あっちむいてほい
转头看那里
こっち向いて恋　大忙し
转头掉爱里  忙得直喘气
（ナァーーーン！）
（喵嗷——！）
なにぬ猫じゃらし
小小逗猫草大大的魔力
息するたびにヲアイニー
每次呼吸都在说我爱你
恥かいてなんぼだい
就算丢脸又有什么关系
ありふれたもの取っ払って
把司空见惯的烦恼丢掉
君を笑顔にしたいんです
只想让你露出灿烂微笑
ありえそうでありえないデイズ
似真似幻的日子真奇妙
君と話したい
想和你畅聊
鞠
躬
我在中央东口的检票口外面
我也到了！马上过去
了解
山田同学
山田君
抱歉  等很久了？
ごめんね　待った？
不
いや
完…
ぜ…
完全没有！
全然！
我也是刚到
俺もさっき着いたところ
这样啊
そっか
那就好
ならよかった
你穿的是新衣服？
それ新しい服？
新年和家人出去买东西时买的
お正月に家族で買い物行ったときに買って
真可爱
可愛いな
那么  我们先去店里吧
んじゃ　とりあえず店向かうか
好
はい
啊… 嗯
あっ… うん
啊
あっ
就是这里
ここだわ
东张
西望
总感觉…
なんか…
意识到自己想做他的女朋友后  我比以前更紧张了
彼女になりたいとか意識しだしちゃったから　前以上にそわそわする
应该不会又碰见认识的人吧
また知ってる人と会ったりしないよね
这家店真受欢迎啊
人気なんだね　このお店
那当然  加帕乔推荐的
おう　ガパチョの薦め
加帕乔同学消息真灵通
ガパチョさん　情報通
哇  好吃！
うわっ　おいしい！
这个真好吃！
うんめぇな　これ！
笑容…
好可爱
かわいい～
我突然希望你一直这样吃好吃的东西
なんか俺西さんにずっとおいしいもん食っててほしいわ
盯——
诶！
えっ！
他是觉得我很贪吃吗？
食い意地張ってるように思われたかな？
哇  好大
わあ～　広いね
我想这里应该有你说的那本书
ここなら西さんが言ってた本あるかと思って
啊  谢谢你特地去查
あっ　調べてくれてありがとう
但是  书实在是太多了
でも　逆にいろいろあり過ぎて
反而不知道放在哪里吧
どこに置いてんのか分っかんねぇな
真的好多
ほんとにいっぱいあるね
全是附近书店没见过的书
近所の本屋で見たことない本ばっか
要不要问问店员
店の人に聞こうかな
不过
けど
随便看看不打算买或不认识的书的封面和介绍
買う予定になかったり知らなかった本の表紙とか紹介文とか
也很让人兴奋呢
ざ～っと見てるのもわくわくするよね
嚯
ほう～
没体验过的感觉
知らん感覚だ
是这样吗？
そうなんか？
令人饥肠辘辘!!
3 张松饼
书店大奖！
不得了！
后续令人好奇
好想读!!
不知道读什么
就读这些！
夜间列车上
●▲文库书展！附赠书套！
温情故事
热议！
店员力荐！
●▲文库书展
荣获这个谜题真厉害
第 1 名!!
感人的
真实故事！
恋爱喜剧
鼓舞人心!!
绝对催泪
今年的热议作品
力荐！
网络走红
啊  很贵的那本出平装本了
あっ　高かった本文庫版出てる
她很开心的样子
楽しそう
感觉真好
なんかいいな～
快步…
嗯？
ん？
快步…
碰到熟人了吗？
知り合いでもいた？
又是铃木吗？
また鈴木か？
啊  不是…
あっ　いや…
一瞬间看成了班上的男生…
一瞬同じクラスの男の子に見えて…
不过应该是不认识的人
けど知らない人だと思う
感觉… 突然背后一凉
なんか… 一気に背筋ひやっとした
我现在…
今は…
不想撞见熟人  被他们调侃
誰かと会って冷やかされたりしたくない
要去其他店吗？
別の店行く？
诶？
えっ？
啊  真是抱歉…
あっ　なんかごめん…
没事  没事
大丈夫　大丈夫
这个时间和这个地点的话
この時間でこの場所だと
像是那里  或者那边
あそことか　あれとか
还有很多其他地方可以逛…
ほかにもいろいろ回れる場所はあるし…
不过  时间上看最好去那边…
けど　時間的にもうあっち行った方が…
唔…
他很为难
困ってる
我举止可疑  让他费心了
挙動が不審すぎて　気を遣わせてしまった
我不想被熟人看见自己和他独处的理由
二人でいるところを誰かに見られたくない理由
一开始更多是觉得「我配不上」
初めは「私なんかが」みたいな気持ちが大きかったと思う
但现在
けど今は
我不是「顾虑别人的看法」
「自分がどう思われるか」とかじゃなくて
而是「不想破坏现在的关系」
「関係を壊したくない」
连我自己都清楚  我变得越来越贪心
自分でも分かるくらいに　どんどん貪欲になってる
我绝没有怀疑山田同学的态度和心意
山田君の態度や気持ちを決して疑ってはいないけど
但是  我现在还无法彻底安心
それでも　今はまだ完全には安心できないから
想要确凿的证据
確証が欲しい
情
人
节
现在买太早了吧？
買うの早くない？
情人节快乐
季节性的可爱商品卖得很快  最好趁现在买
季節もののかわいいやつは早めになくなるから　今買っといた方がいいよ
虽说和小本一起制订了各种计划
ホンちゃんと一緒にいろいろ計画立てたけど
但既然迟早要说出口…
結局いつか伝えるんだったら…
考虑到西同学的门禁  下个地点是最后了
西さんの門限的に次が最後になるから
之后…
そのあと…
好
よし
按计划行事
このまま計画どおりに
我说啊
あのさ
要走上一段路  那边…
ちょっと歩くんだけど　あっちに…
我喜欢你
好きです
诶？
へっ？
我绝不是直觉敏锐的人
決して勘がいい方でも
也不是很会察言观色
空気が読めるタイプでもないのに
但也不至于迟钝到
何も気付かないでいられるほど
什么都察觉不到…
鈍感にもなりきれなくて…
表白
说实话
正直
最好是由对方开口
できれば向こうから言ってくれないかな
我心里也有狡猾的一面
それなりに自分の中にズルさもあって
然而  我没有自信到能彻底安心…
それなのに　安心しきれるほどの自信はなくて…
我喜欢你
好きです
没忍住
耐えきれずに
说出口了
言ってしまった
诶？
へっ？
跑掉
啊  喂！
あっ　こら！
跑掉
干嘛要跑？
なんで逃げる？
就是… 羞得实在是受不了…
なんかもう… 恥ずかしさに耐えられなくて…
干嘛？干嘛？
何？何？
惊觉
被纠缠了？
絡まれてる？
没事吧？
大丈夫そう？
哎呀
真希望
何か
他现在说点什么
言ってほしい
完蛋
やばい
我好丢人
俺ダセぇ
明明打算今天表白的
今日言うつもりだったのに
「恋爱」
切勿着急
结果却东想西想的  被抢先了…
ああだこうだ考えてる間に　先越された…
他在想些什么呢
今何考えてるんだろう
我喜欢你
好きです
说出口了
言っちゃった
不该现在说吗？
言うの今じゃなかった？
不说比较好吗？
言わない方がよかった？
诶？
へっ？
山田同学吓了一跳
山田君すごくびっくりしてた
让他为难了吗？
困らせてない？
如果全是我自作多情该怎么办
全部私の勘違いだったらどうしよう
他明明牵着我的手  我却还是很不安
手をつないでくれてるのに　それでもまだ不安で
忍不住去想些有的没的
余計なことばかり考えてしまう
沉默好可怕
沈黙が怖い
果然
やっぱ俺
我不适合思考太多
ごちゃごちゃ考えんの向いてねぇわ
我也喜欢你
俺も好き
话说  绝对是我先喜欢上你的！
つぅか　絶対俺の方が好きになったん先だし！
虽然被抢先了
先越されたけど
但是  这句话还是让我正式说一次
やっぱ　これだけはもっかい俺からちゃんと言わせて
西同学
西さん
我在！
はい！
请和我…
俺と…
交往吧
つきあってください
弹珠机 & 老虎机  盛大开业
真不是时候…
タイミング…
喂  别笑啊
おい　笑うなよ～
呜…
对… 对不起  对不起
ご… ごめんなさい　ごめんなさい
憋笑…
不是  你笑得也太夸张了
いや　ウケ過ぎだろ
嘻嘻…
我硬憋着不笑出来  眼泪都…
笑うの変に耐えようとしたせいで　涙が…
呵…
好美
きれいだね
美吧
なあ
今天到处逛一逛  在美好的时间看看美好的风景
今日いろいろ回って　いい感じの時間にいい感じの景色見て
等气氛变得非常不错的时候
なんかこういい感じの雰囲気になったりして
再主动向你表白是我原本的计划
そんで最後に俺から言うつもりだったわけ
反正今天一直在丢人  我就全说了
もう今日ずっとダサいから　全部言うわ
（破罐破摔）
谢谢你考虑了这么多
いろいろ考えてくれてありがとう
他明明为我考虑了这么多…
こんなにいろいろ考えてくれてたのに…
我今天
私今日
一直在想万一被同学看到  被他们调侃该怎么办
もし学校の子に見られたりして　冷やかされたらどうしようとか
担心那样会不会很尴尬
もしそうなったら気まずくなっちゃうんじゃないかとか
净想这些有的没的
余計なことばかり気になっちゃって
然后  渐渐地
それで　だんだん
我不满足于仅仅以「朋友」的身份和你并肩行走…
今一緒に歩いてる理由が「友達だから」ってだけじゃ我慢できなくなって…
和你不同  我一直都在考虑自己
山田君と違って　ずっと自分の都合ばっか考えてて
对不…
ごめ…
呃  稍等一下
えっと　ちょっと待って
抱歉
ごめん
我现在实在是太高兴了  表情严肃不了
今うれしさの方が上回り過ぎて　真顔無理だわ
话说  你不用为这种事道歉的
つぅか　別にそんなん全然謝らんでいいから
呃  所以… 怎么说呢
えっと　だからその… なんていうか
今后  请多关照了
これから　よろしくお願いします
嗯
うん
敬语冒出来了
今敬語出てた
别回击我啊
仕返しすな
你的手机屏幕碎得好厉害
山田君のスマホ画面すごいよね
怎么搞的…
どうしてこんなことに…
诶？
えっ？
第 1 次
好久不见…
お久しぶりです…
第 2 次
我喜欢你
好きです
保密
ないしょ
诶？
ええっ？
情人节快乐！
ハッピーバレンタイン！
哇  厉害
わあ～　すごっ
还有画了画的
絵描いてるやつある
质量参差不齐  请多包涵
クオリティーに差あるけど許して
比去年要进步多了
去年からの成長すごいな
去年有那么糟吗？
去年そんなひどかった？
这是去年的
これ去年の
这卖相挺考验勇气的
勇気いる見た目だな
青虫…？
骗人的吧？
うそでしょ？
不过  我今年可是用了心的
まあ　今年は気合い入ってるからね
嘻嘻…
吃了保证让你感受到什么是美丽和平心动又充满爱与梦
食べたらもうビューティフルピースフルハートフルラブドリーム間違いなしですよ
好可怕
怖いよ
你加了料？
なんか入ってんの？
谷  她是要喂你吃怪东西吧？
谷　お前変なもん食わされんじゃねぇ？
不过  你估计照样吃得很开心
まあ　お前それでも喜びそうだけどな
喂  别无视我
おい　無視はやめろ
我的是市售品装袋
私は市販の袋詰め
这是我和姐姐一起制作的玛芬蛋糕
チョコチップのせるのと梱包を担当した
我负责撒巧克力豆和包装
姉との合作マフィンだよ～ん
是我制作的
基本是你姐做的
ほぼ姉作だ
那我们到处送人吧
じゃあどんどん配ってこう
啊  也给山田你一个
あっ　山田もこれあげる
哦  多谢
おお～　サンキュー
啊  山田
あっ　山田
惊觉
不是不是  这是人情巧克力！
違う違う　これ義理だから！
人情
打——击
糟了
しまった
打——击
我带了送给山田同学的巧克力  但不在手边！
山田君に渡す用のチョコ持ってきてるけど　今手元にない！
打——击
意念
你误会了
誤解だ
没想到午休会是大家送巧克力的时间…
昼休みがこんなチョコ受け渡しタイムになってるなんて…
传达过去
伝わってくれ
但是  就算现在带在身上
けど　もし今持ってたとしても
我也想在独处时给他…
二人きりのときに渡したいし…
意念
别光想  都开口啊
いや　しゃべれ
意念
放学后再见
また放課後
看过头了
見過ぎ
放学后
平  今天兼职吗？
平　今日バイト？
不  今天休息
いや　今日は休み
搞什么  还想去看看你工作的样子呢
なんだ　ワーキング平見に行こうと思ったのに
不用来
来んでいい
噢  乒东
おっ　ティラズマ
你们好
お～っす
我的姓都被喊错声调了
俺の原形崩れ過ぎだろ
量好多啊
量すごいな
搞得就像是稻草富翁一样了
※稻草富翁：日本童话故事，主角用稻草一路以物易物，最后成为富翁
なんかわらしべ長者みたいになっちゃった
盯…
送谷了吗？
谷にはもうあげた？
等下送
このあと
窃笑
你们俩什么表情？
なんなの？二人とも
窃笑
与其说是情人节
バレンタインっていうか
不如说是点心派对
ほぼ菓子パだったな
感觉我今天吃了一年份的点心
今日だけで 1 年分菓子食った気がする
吃了别人的  要在白色情人节回礼才行
もらった分　ホワイトデー返さないとな～
我什么点心都没有带  专门负责吃了
私なんにも持ってこなかったから　食べ専になっちゃった
诶？
えっ？
我还以为你们女生商量好了那样做呢
あれてっきり女子みんなで話合わせたんかと思ってたわ
没有  单纯是她们用心
うんにゃ　単にみんながまめなだけ
有说
你想啊  去年只有我和川崎没参与吧？
ほら　去年私と川崎二人で浮いてたじゃん？
有笑
有说
啊哈哈
我们都完全忘了还有这种文化
ああいう文化あったことすっかり忘れてたんだよね
啊哈哈
别一脸开心地说伤心事啊
そんな明るく悲しい話すんなよ
啊哈哈
咦？
あれ？
●用来到处送人的
话说  我也吃了  应该回礼吗？
つぅか　俺も食ったから　返すべきなんか？
●用来到处送人的
●独立包装好的
哪些是该回礼的？
どの範囲まで？
同样不习惯
诶  特意回礼？
えっ　わざわざ？
●用来到处送人的
●独立包装好的
回
礼
●用来到处送人的
●独立包装好的
回
礼
●用来到处送人的
●独立包装好的
回
礼
●用来到处送人的
●独立包装好的
话说我有送你吗？
っていうかあげたっけ？
唔
う～ん
我觉得吧  有没有回礼其实都可以
まあ　別にどっちでもいいだろうけど
不过…
たぶん…
有应该比没有好
ないよりある方がうれしい
简简单单
啊  平  吃口香糖吗？
あっ　平　ガム食べる？
木糖醇那种
キシリ系だけど
吃
もらうわ
给
はい
情人节快乐
ハッピーバレンタイン
你也太狡猾了
それはズルいだろ
会收到什么回礼呢
お返しなんだろうな～
喂！
おい！
终于没有其他人了
やっと人いなくなったな
今天本田不在？
今日本田は？
再见  帮我向山田问好
んじゃ　山田によろしく
我今天要忙着刷怪  先回家了
私は今日いろいろ周回に忙しいから　さっさと帰ります
刷怪…？
她今天好像很忙  班会一结束就回家了
今日忙しいらしくて　終礼終わってすぐ帰ってった
这样
ほ～ん
这个  请收下
これ　どうぞ
厉害！好专业！
すげぇ！プロじゃん！
※山田评判
哪里  你过奖了…
いや　それほどでは…
好吃！
うまっ！
西同学  你吃了吗？
西さん　食べた？
啊  我昨天吃了很多做得差的
あっ　私は昨日失敗作いっぱい食べたから
咕咕…
拿去
我说
あのさ
能把我们在交往的事告诉周围人吗？
つきあってんの周りに言っていい？
诶？
えっ？
呃  我不是想要到处炫耀
えっと　別に言いふらしたいとかじゃなくて
最起码告诉好朋友
せめて仲いいヤツに
啊  请便
あっ　それはどうぞ
原来他有在保密
隠してくれてたんだ
还以为他已经告诉朋友了
友達には言ってると思ってた
话说  我已经告诉小本了
というか　私ホンちゃんにもう言っちゃった
太好了
よかった～
我不擅长隐瞒和说谎
俺隠し事とかうそ下手なんだわ
总是被自己的态度出卖
態度でバレバレらしくてさぁ
想象得出来
なんか想像できる
呵呵
喂
おい～
噔噔
这个
これ
能吃吗？
食べられるの？
能吃啊！
食べれるよ！
这是所谓的糖霜饼干
アイシングクッキーってやつで
有的  有这种能吃的可爱点心！
あるの　こういう食べられるかわいいやつ！
啊  好吃
あっ　おいしい
第一句话居然是这个…
第一声がそれなんて…
呜呜… 好过分
うぅ… ひどい
画这个很难的  我费了好大劲…
描くの難しくて　頑張ったのに…
伤心…
抱歉
ごめん
你啊
ちょっと
不过
けど
我真心觉得很厉害
ほんと純粋にすごい
谢谢你
ありがとう
盯…
多夸几句
就这样…
そんなこんなで…
我回来啦！
たっだいま～！
雀跃♪
收到了
もらってる
绝对是收到了
あれはもらってるわ
太好懂了
分かりやすっ
给你
これ
白色情人节礼物
消合社的传单要留着吗？用作参考
消费者合作社
生協のチラシ取っとく？参考までに
木糖醇口香糖
真的也需要给她回礼吗？
マジであれも返しいるのか？
还是开玩笑的？
ただのノリ？
三对人各有各的…
三者三様それぞれの…
情人节快乐！
ハッピーバレンタインでした！
让我们处理残次品是吧！
B 品の処理だろこれ！
对纯真的你  说声我爱你
純情な君にあいらびゅ
瞒着其他人  送上这首歌
誰にもバレずに歌を贈ります
我没有才华  但为你而唱
才能は無いがシングフォーユー
献给你的歌
君のための歌
骑着自行车  环七线狂飙
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
无聊的烦恼  丢进储物柜
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年少女  朋克摇滚乐
青少年パンクロックンロール
珍惜这一刻  错过就不再
もう二度と戻れない瞬間
难言的秘密  愚蠢的固执
言えない秘密もバカな意固地も
看眼吉他孔  就能变坦诚
ギターの穴を覗いたら素直になれた
将恋爱旋律  献上给天使
恋のメロディを天使様に捧ぐ
你是对的人  一定能听见
僕の運命の君に伝わるはず
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage